
# مثال شركة ديل  : مضاعفة انتاجية المسويقن 

في عام 2012 قررت شركة دل أن ترفع مستوى الأداء عندها في الشركة  وخصوصا في دائرة المبيعات. لأن طاقم المسوقين في هذه الدائرة يقضون الكثير من الوقت في البحث وجمع المعلومات وتحليلها قبل البدء بعقد الصفات والمفاوضة مع الزبائن. لذلك لجؤو إلى شركة lattice engines. هذه الشركة طورة برنامج يساعد المسوقين إتمام الصفقات بشكل اسرع. وظيفة البرنامج هو استنتاج الأنماط في عمليات البيع لجميع عملاء الشركة. وجدو أن التنبؤ بالعمليات الشرائية المستقبلية للعملاء سواء افراد او شركات مهمة ليست صعبة ابدا. على سبيل المثال, إذا احد قام بشراء منزل اليوم , فمن الطبيعي انه سوف يقوم بشراء بعض الأثاث في المستقبل القريب. و في حالة شركة ديل .. البرنامج اعطى إشارات إلى الشركة أن تقوم بمتابعة سوق استئجار المكاتب في المنطقة. فإذا قامت الشركة بستئجار مكاتب عمل جديدة فهنالك نسبة بأن الشركة سوف تحتاج إلى حواسيب وأجهزة جديدة .. وهنا تكمن الفرصة. 
 
النتائج : 
الشركة تمكن من رفع مستوى الإنتاجية إلى مئة بالمئة وتحقيق مبيعات قياسية. 



# مثال ولاية ماسشوسيتس :  التصدي لطلبات التعويض الإحتيالية من شركات التأمين الطبي في ولاية ماسشوسيتس 

ولاية ماسشوسيتس توفر تأمين طبي لأفرادها يغطي نطاق معين من الحالات الطبية. في السابق كانت العملية تبدأ بذهاب الفرد إلى المستشفى الخاص ومن ثم المستشفى برفع طلب تعويض لتكاليف العلاج للفرد. طبعا بعض المرافق الصحية الخاصة تقوم بإدراج بعض التكاليف لخدمات قد تكون لم توفرها للمريض بقصد التربح من الولاية وهذا إحتيال. الطريقة التقليدية هي الدفع اولا ثم بعد ذلك يقوم فريق المراجعين بأخذ عينات بشكل عشوائي ومعاينتها ومحاولة تعيين الأنماط التي تدل على أي احتيال. في حالة وجود ما يدل على وجود اي احتيال يقوم الفريق بجمع كل الأدلة ورفع مطالبات قضائية لإسترجاع المبالغ المدفوعة. هذه الطريقة غير عملية ومرهقة. لكن الولاية قام بتطوير نموذج تنبؤي يقيم إحتمالية الإحتيال في المطالبات القادمة قبل الدفع بشكل فوري. "real-time risk assessement" 

 
النتائج : 

استردت الولاية اكثر من مليونين دولار ومنعت دفع ألاف الدولارات خلال الست شهور الأولى من تفعيل النموذج. 


# مثال أيبم و أيبك : تشخيص مرضى فشل القلب الاحتقاني

الكثير من المستشفيات تنفق مبالغ طائلة على حلول تقنية لتحويل ملفات المرضى إلى سجلات رقمية وهناك عادة ضغط من المدراء التنفيذيين لهذه المستشفيات لتوظيف تلك البيانات لتطوير الرعاية الصحية وخفض التكاليف. مستشفى الكاريليون قام بالتعاون مع شركة ايبم  (التي كانت تستخدم IBM data warehouse) و شركة ايبيك المعنية بالسجلات الرقمية للمرضى . الهدف تعيين المرضى الذين سوف تتطور عندهم حالة فشل القلب قبل حدوثه.

المهمة تضمنت اكثر من 350,000 سجل إلكتروني  و اكثر من 200 متغير و 20 مليون ملاحظة. 


النتائج : 

تشخيص اكثر من 8300 مريض محتمل أن يتطور عندهم فشل القلب الأحتقاني 


